終わってからどんだけ立ってるのだよと思うのだが、やはり一大イベントだったので記録しておきたい。


PBP準備編
ブルベを初めて5年目、やはり去年のブルベはPBPを意識していたのは間違いない。
ただ、今だ1000km認定も取れず、ましてや1週間の海外旅行になるので会社の休暇取得が必要なので、行けたら行きたいくらいのイメージではあった。
GWにSRを取ろうと近畿遠征するもメカトラで断念。結局SR取得は6月末といういつもより遅いくらいであった。
R東京のPBP勉強会には参加して、懇親会で盛り上がってやはり行きたいなあと思うように。

海外旅行は初のため、やはりツアーが楽だろうとグッドウィルのツアーに申込。こちらが7泊9日で32万。
海外旅行保険は損保ジャパン日本興和のOFF!というやつ。
そうそう、パスポートも持っていないので新規に取得。
メカトラDNFは嫌なので珍しくショップでバイクメンテもした。
Tyrell Fsxに乗り換えてから8000kmくらい？ノーメンテで乗っていたらどうもフォークがガタガタでメーカー送り担ったらしい。
しかもここまで酷いのは初めてくらいのことを言われたｗすみません…
GWにトラブった前輪を純正から手組で頑丈なものにしてもらい、タイヤもチューブも交換、チェーンは変えたばかりなのでおｋとして、およそ出来そうなことはやったと思う。
いつもケミカル的なものは使わないのだけど、良いと聞いたいわゆる金グリコを初導入。
股ずれ防止としてクリームの代わりにベビーパウダーも初導入。メーカーはジョンソンアンドジョンソン。

休暇もなんとか取得していざフランスへ…



フランス編
ぼんじゅーる。
フランスに着きました。飛行機12時間は思ったほど退屈ではなかったかな。
ツアーなのでホテルまでの送迎もついていて楽ちん。
バイクを組み立てて、状態確認と晩飯確保のため試走に。
一応ちゃちゃっと試走用のルートをひいて510に入れておいたけど、どうやらそこはダートだったらしい…
仕方ないのでそのまま走る。なんとか思った通りのスーパー（カルフール）までついた。
ここでミッションが2つ。晩飯を買って帰ることと、フランスでのスマホデータ通信のための現地SIMを買うこと。
前者はできたが後者、指差しで買うつもりでWEBページを印刷しておいた紙をホテルに忘れてきた＞＜
逡巡したけどえいやーで白人のおにいさんに声かけたら、バックヤードから出てきた黒人のおにいさんに接客された。ドレッドヘアだし威圧感ﾊﾟﾈｴ
あんとかでゅーとかあいをんととかフランス語とか英語とかまぜまぜかたことでなんとか購入完了。
最後にアクティベーションしろって言ってたけど、その場でルータにSIM入れてテザったらアクティベーションしなくても繋がった。
ツイッターにも投稿できたので、あ大丈夫じゃん。と思って帰ホテル。
しばらくすると部屋の相方がご登場、なんとオダ埼のお姫ちんこといずみちゃんの旦那でRC名古屋で主催をしているkniさんだった（最初気付かなかった）。
奇妙な縁を感じつつビール飲んだら時差もあって眠くて就寝（日本との時差7時間）。

次の日は車検。飯食って8時半頃、車検は10時半指定だけどやることもないのでとりあえずスタート地点に行くことにする。
途中道に迷った日本人と合流して一緒に車検へ。車検自体は日本のBRMの車検よりゆるゆるだった。
フレームにつけるナンバープレートやベストなどを受け取り12時頃。
一緒に行った日本人も特にやることもないというのでパリへ観光に行くことに。
パリへ行く電車は自転車をそのまま載せられる。四苦八苦しながらなんとか乗車。
パリ市内観光は結構石畳も多くあまり走りやすいとは言えなかった。エッフェル塔やルーブル美術館、シャンゼリゼ通りから凱旋門へ行き、
ロンシャン競馬場をみて終わり。連れが電車で帰るというので自分は自走で帰り、帰りにベルサイユ宮殿を外から見学。
お昼はパリ市内の日本人街的なところで日本的名前だったけど店員は中国人のラーメン屋に入った。麺はアレだったけどスープは旨かった。
観光中に通信ができないことに気づいていたけど、ホテル帰ってからもやはりつながらず難儀。
たぶんアクティベーションがやはり必要であろうということで明日ショップでやってもらおうと思う。また黒人に話しかけるのか…ﾋﾞｸﾋﾞｸ

次の日はPBP当日だがスタートは20時から。相方は18時頃？だが出走前ミールを食べるからと午前中から出発。
僕も昼飯と夕飯を確保＆アクティベーションしにまたカルフールまで。
と、カルフールについてびっくり。日曜日はやってないのね！！当然中のショップもやっていない。つんだ。
都合よくSIMフリー端末を持ってるひともいないだろうしこの時点で諦め。
それよりご飯。何も食べずに出走とかありえんと、近くをぐるぐる走ったところやっとやっているスーパーを発見。なんとか食料確保。
ホテルに帰ってご飯を食べ、17時頃までだらだらして身体を休め（ているつもり）、18時半頃スタート向かうことにする。
やっとドキドキしてきた。


PBP(ALLER)編


PBP(RETOUR)編

PBP帰国編



