終わってからどんだけ立ってるのだよと思うのだが、やはり一大イベントだったので記録しておきたい。


PBP準備編
ブルベを初めて5年目、やはり去年のブルベはPBPを意識していたのは間違いない。
ただ、今だ1000km認定も取れず、ましてや1週間の海外旅行になり会社の休暇取得が必要なので、
行けたら行くくらいのイメージではあった。

GWにSRを取ろうと近畿遠征するも2日目の400でメカトラ断念。
結局SR取得は6月末といういつもより遅いくらいであった。
R東京のPBP勉強会には参加して、懇親会で盛り上がってやはり行きたいなあと思うように。

海外旅行は初のため、やはりツアーが楽だろうとグッドウィルのツアーに申込。7泊9日で32万。
海外旅行保険は損保ジャパン日本興和のOFF!というやつ。
そうそう、パスポートも持っていないので新規に取得。
飛行機輪行も初なので、ジェットスターで成田-関空までテストフライトもした。
メカトラDNFは嫌なので珍しくショップでバイクメンテもした。
Tyrell FSXに乗り換えてから8000kmくらい？
ノーメンテで乗っていたらどうもフォークがガタガタでメーカー送りになったらしい。
しかもここまで酷いのは初めてくらいのことを言われた。すみません…
GWにトラブった前輪も、純正から手組で頑丈なものにしてもらう。
タイヤもチューブも交換、チェーンは変えたばかりなのでおｋとして、およそ出来そうなことはやったと思う。
いつもケミカル的なものは使わないのだけど、良いと聞いたいわゆる金グリコを初導入。
股ずれ防止として、クリームの代わりにベビーパウダーも初導入。
メーカーはジョンソンアンドジョンソン。

休暇もなんとか取得していざフランスへ



フランス編
ぼんじゅーる。
羽田から12時間、やっとこフランスに着きました。
機中は思ったほど退屈ではなかったかな。
ツアーなのでホテルまでの送迎もついていて楽ちん。
バイクを組み立てて、ホテル周りの地理確認と晩飯確保のため試走に。
一応ちゃちゃっと試走用のルートをひいてedge510に入れておいたけど、どうやら一部はダートだったらしい。
仕方ないのでそのまま走る。なんとか思った通りのスーパー、カルフールまでついた。

ここでミッションが2つ。
晩飯を買って帰ることと、フランスでのスマホデータ通信のための現地SIMを買うこと。
前者は豊富なビール売り場に歓喜しつつクリア。
後者、指差しで買うつもりでWEBページを印刷しておいた紙をホテルに忘れてきた＞＜
逡巡したけどえいやーで白人のおにいさんに声かけたら、バックヤードから出てきた黒人のおにいさんに交代された。
ドレッドヘアだし威圧感ﾊﾟﾈｴ
あんとかでゅーとかあいをんととかフランス語とか英語とかまぜまぜかたことでなんとか購入完了。
最後にアクティベーションしろって言ってたけど、その場でルータにSIM入れてテザったらアクティベーションしなくても繋がった。
ツイッターにも投稿できたので、あ大丈夫じゃん。と思って帰ホテル。

しばらくすると部屋の相方がご登場、なんとオダ埼のお姫ちんこといずみちゃんの旦那様で、
RC名古屋で主催をしているkniさんだった（最初気付かなかった）。
奇妙な縁を感じつつビール飲んだら時差もあって眠くて就寝（日本との時差7時間）。

次の日は車検。飯食って8時半頃、車検は10時半指定だけどやることもないのでとりあえずスタート地点に行くことにする。
途中道に迷った日本人と合流して一緒に車検へ。
車検自体は日本のBRMの車検よりゆるゆるだった。
フレームにつけるナンバープレートやベストなどを受け取り12時頃。
一緒に行った日本人も特にやることもないというので一緒にパリへ観光に行くことに。
パリへ行く電車は自転車をそのまま載せられる。四苦八苦しながらなんとか乗車。
パリ市内観光は結構石畳も多くあまり走りやすいとは言えなかった。
エッフェル塔やルーブル美術館、シャンゼリゼ通りから凱旋門へ行き、ロンシャン競馬場をみて終わり。
お昼はパリ市内の日本人街的なところで、日本的名前だったけど店員は中国人のラーメン屋に入った。
麺はアレだったけどスープは旨かった。

一緒に回った方が電車で帰るというので途中でお別れ、帰りにベルサイユ宮殿を外から見学。
観光中に通信ができないことに気づいていたけど、ホテル帰ってからもやはりつながらず難儀。
アクティベーションがやはり必要であろうということで明日ショップでやってもらおうと思う。
また黒人に話しかけるのかと思うと気が重いﾋﾞｸﾋﾞｸ。
基本的には超人見知りなので…

次の日はPBP当日だがスタートは20時から。kniさんは18時頃？だが出走前ミールを食べるからと午前中から出発していった。
お互い頑張りましょう。

僕も昼飯と夕飯を確保＆アクティベーションしにまたカルフールまで。
と、カルフールについてびっくり。日曜日はやってないのね！！
当然中のショップもやっていない。つんだー

都合よくSIMフリー端末を持ってるひともいないだろうしこの時点で諦めました。
それよりご飯。何も食べずに出走とかありえんと、近くをぐるぐる走ったところやっとやっているスーパーを発見。
なんとか食料確保。

ホテルに帰ってご飯を食べ、17時頃までベッドでだらだらして身体を休め（ているつもり）、18時半頃スタートへ向かうことにする。
やっとドキドキしてきた。


PBP(ALLER)編
何度目かのホテルからスタート地点への道。もうすっかり覚えた。
スタート地点では出発時間ごとにグループが分かれ、それぞれに皆適当に並んでいる。
日本人を見つけたので少し話す。僕は一番最後のグループだ。
やがてスタート時間が近づいてソロソロ前に進むので僕も進む。時間の管理はアンクルバンドのセンサーで行われるので、
前のほうが有利とかは無いんだけど、気持ちがはやっているのか結構前の方に来てしまった。
地元の日本人の応援の方も見つけ会釈するなどすると、デブの小径乗りということでか応援されつつﾋｿﾋｿされた。
多分地元サンカンタンイヴリーヌの市長かなんかの口上が長くてスタート時間を1-2分超えたところでスタート。
こういうの外国っぽいなあと思ったり。

スタート直後は駅を抜けて大通りにでたところで結構なハイペースに。
イベントのテンションもあったし、本当に周りの応援がすごくて沿道も、周りの家の窓からも応援されるので1時間ほどは大集団についていけた。
街中から農道にかわり、日も落ちて暗く、徐々にバラけて僕もついていくのが辛くなったのでマイペースに切り替え。
するとどうでしょう。いきなり眠くなるではないですか…
僕の長距離は眠さとの戦いではあったのですが、夜20時スタートだがまだ明るくて時間感覚がおかしく、更に初めての海外で時差ボケにも慣れていなかったのか。
こんなにも早く眠気が来るとはこの先思いやられる…とは言え仕方ないので早速横になります。


PBP(RETOUR)編



PBP帰国編




